いやー、今うちにですね、小さなメダカがたくさんいるんですけど、餌ものすごく食べるんですよね。成長期。皆さんも英語の成長期。たくさん毎日英語を食べてくださいね。
ラジオ映画会はハートでつかめ、英語の極意講師の大西ひろとです。
先生、今日はなかなかいいたとえだったんだね。素敵。
Hey everyone, this is Akino Rosa.
And I'm David Evans.
Ah, thanks Rosa, now you got me hungry for steak.
それでは、さっそく始めていきましょう。
文習職その1 場所・時を示すフレーズ
今日のキーセンテンスはこちら。
今回は、状況プラス場所・時を示すフレーズのコンビネーション。
もちろん説明ルールが働いていますよ
それでは今日のダイアログから確認しましょう
ダグがいとこのマヤと話しています
マヤはダグとシホの慣れそめを尋ねているようですよ
ダグ、シホと会ったことはどうだったの?
おー、長い話だ
東京でインターナショナルハイスクールに初めて会った
同じハイスクールに行ったの?
うん。でも、シホはニューヨークで勉強したの。
あ、だから彼女は海外で勉強したのね。
そうだね。彼女はコロンビア大学で長い間勉強していたの。
私は彼女を一度訪問したの。
日本に住んでいたの?
そうだね。私は地域で仕事をしたの。
私は東京で働いていたの。彼女はアメリカで働いていたの。
私たちは長い距離の関係を持っていたの。
うーん。
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
ダグ、あなたはシホとどのようにして出会ったの?
Oh, it's a long story. We first met at an international high school in Tokyo.
ああ、それを話すと長くなるね。
僕たちが初めて出会ったのは、東京のインターナショナルハイスクールだったんだ。
You went to the same high school?
2人は同じ高校に通っていたのね
Yeah, but then Shiho wanted to study in New York
そう、でもその当時
シホはニューヨークに留学したいと思っていたんだ
さあ、ここでthenが使われていますね
目線を移す単語です
当時のことに目線をふっと移して
but then、その時はと言っているわけです
Oh, so she studied abroad
まあ、それで彼女は留学したのね。
Right. She was at Columbia University for a while, and I visited her once.
そうなんだ。彼女はしばらくコロンビア大学にいて、僕は一度彼女を訪ねたことがある。
さあ、ここのAt Columbia University、このアットに注目してくださいね。
アットは何か活動を想起させる前置詞でもあるんですね。
コロンビアユニバーシティでもちろん学生をやっていたわけです。
You stayed in Japan?
あなたは日本にずっといたの?
その通り地元で就職先が見つかってね
司法がアメリカにいる間僕は東京の会社でずっと働いていたんだ
僕たちは遠距離恋愛をしていたのさ
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認しましょう
まず確認するのはダグのこのセリフ
シホはニューヨークで勉強したいと思っていました
Wantの目的語にto不定詞が用いられ
何々することがしたいとなっています
何々することと動詞区的内容を目的語にするときに用いられるのは通常to不定詞と動詞 ing 系ですが
want はto不定詞しか使うことができません want はこれから何々したいとこれからが色濃く意味に含まれる単語
そのため矢印をイメージとしこれからが強く感じられる to を用いた to 不定詞がベストコンビネーションとなるわけです
さてもう一つダグのセリフを確認しましょう
彼女はアメリカにいる間私は東京の会社で働き続けました
接続詞whileは同時に二つの歯車が回っていることを想像してください
二つの状況が同時に展開しているんです
ここでも彼女がアメリカにいたと私が働き続けていたが同時に起こっていますね
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Yeah, but then Shiho wanted to study in New York
oh so she studied abroad right she was at columbia university for a while and i visited her once
you stayed in japan that's right i found a job locally i kept working at my company in tokyo while
she was in america we had a long distance relationship
target forms
会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
私たちは東京のインターナショナルハイスクールで初めて会いました
場所や時を表すフレーズの標準的な位置は文末
それは英語に説明ルール説明は後ろに置くがあるからです 場所や時のフレーズは文が描く状況が起こった場所や時を説明する
だから文末に置かれるんです この文でもアーティンインドナーションハイスクールイントキオは文末です
アーティンインドナーションハイスクールとイントキオもこの順序でなくてはなりません アニンダナーションハイスクールをイントキオ
が説明しているからですよ
プラクティス
いいですかただ万全と読まないことが 肝心です
しっかりと説明の意識で出していく というわけですね
さあ私などに続いていきましょう
we first met
さあwe first metと言った後 それの場所を説明したい
っていう意識になってください
we first met
さあ、それでは副前提につきましょう。
We first met at an international high school in Tokyo.
どうぞ。
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
We had lunch at the mall.
私たちはショッピングモールでランチしました
We had lunch in the food court
私たちはフードコートでランチしました
We had lunch on the second floor
私たちは2階でランチしました
出来事を説明する意識で場所表現を文末に置きます
I work out in the morning
私は朝トレーニングをします
I work out on weekdays
私は平日にトレーニングをします。
私は1時間トレーニングをします。
時表現の一撮りも場所と同じ。
出来事を説明するため文末に置きます。
私は去年ハワイでスカイダイビングをしに行きました。
場所と時で説明しています。
場所から時の流れが好まれます
OK, let's continue practicing today with the 説明ルール
Remember, the explanation comes after
So, let's focus on that and practice together
Here we go
We had lunch
We had lunch at the mall
We had lunch in the food court
We had lunch on the second floor.
Great job! Let's keep going!
I work out.
I work out in the morning.
I work out on weekdays.
I work out for an hour.
And one more.
I went skydiving.
説明を並べて文を作りましょう
まずはこちら
私はスチュワートにファンイベントで会いました
彼は本当に悪趣味なシャツを着ていました 悪趣味なこれはテッキーという形容詞を使ってみましょう
私はスチュワートにファンイベントで会いました 彼は本当に悪趣味なシャツを着ていました
私たちのおすすめは
I saw Stuart at a fan event. He was wearing a really tacky shirt.
at the fan event. で出来事を説明
at は点を表す前置詞
では音読練習です
I saw Stuart at a fan event. He was wearing a really tacky shirt.
それでは次の問題 私たちはとっくの昔に別れましたよもう全く連絡を取り合っていません
これはノーヒントでいきましょう 私たちはとっくの昔に別れましたよもう全く連絡を取り合っていません
私たちのおすすめは we broke up ages ago we don't keep in
contact at all anymore we broke up ages ago we don't keep in
contact at all anymore ages ago はるか昔とっくの昔で we
broke up を説明 説明を後ろに置いていく意識が大切
です keep in contact は連絡を取り合う保つ
not anymoreでもはや何々ではない
では音読練習です
それではもう一問
このテレビ番組は日本で長年とても人気がありました
アメリカでもやっていましたか
やっていたここをちょっと工夫してみてくださいね
このテレビ番組は日本で長年とても人気がありました
アメリカでもやっていましたか
私たちのおすすめは
This TV show was very popular in Japan for many years.
Was it shown in America too?
状況、場所、時で説明
for many yearsでforは範囲、期間を表しています。
では音読練習です。
This TV show was very popular in Japan for many years.
Was it shown in America too?
先生、Are you going through a growth spurt?
成長期にあるかって?
What do you mean?
だってお腹がちょっとずつ大きくなってるような気が
それを成長期とは言わない
というわけで今日はこのへんで
Bye